Habla Meredith.
Esto no es una competencia
de popularidad.
Sé que es el viernes antes de Navidad,
tendrá el lunes libre.
En resumidas cuentas,
ese informe no sale sin que yo lo vea.
Que Rebecca se comunique con Ken,
ya debería haber aterrizado.
Dile que envíe su expediente...
Tendrá que cambiar la reserva.
Espera, tengo otra llamada. No cuelgues.
Habla Meredith.
Está bien, excelente. Te llamaré luego.
No, no te vayas...
-Gracias.
-Combina los archivos y envíamelos.
Everett, ¿eso es para Amy?
No, la roja.
Los revisaré y me comunicaré con ella.
Dile que le diga a la imprenta...
No, espera. Te llamaré enseguida.
La roja, por favor.
Sí, es perfecta.
Feliz Navidad.
UNA JOYA EN LA FAMILIA
¡Mamá!
¡Feliz Navidad!
¡Muchachos!
Había mucho tráfico.
Qué guapo estás.
Patrick, encontré otra receta
en el sitio para gastrónomos.
No para cebollitas, espero.
Te envié la de mamá.
-¿Dónde está Everett?
-Llegarán para cenar.
¿Supiste algo de Ben?
No sabemos cuándo llega su vuelo.
Por supuesto que perdió
los dos vuelos de la mañana.
¿Querido? ¡Estamos aquí!
Los famosos pastelitos de Millie.
¡Ay, qué amable de su parte!
-Thaddeus.
-¡Papá!
Feliz Navidad.
Perdona.
-No tienes por qué estar nerviosa.
-No estoy nerviosa.
Te adorarán.
-¡La detesto!
-Amy.
- ¿Qué?
- Generosidad de espíritu.
-Gracias.
-Me meterás en problemas.
-Creí que nadie la conocía.
-Estuve en Nueva York en octubre.
¿Cómo te va con ese chico?
-Kelly.
-Lo siento.
-Entonces, ¿fuiste a cenar con ellos?
-Es una falsa total.
Totalmente neurótica. Nos arrastró a un
restaurante pretencioso y no paró de hablar.
-Esperen y verán.
-¿Qué?
Tiene un tic increíblemente grotesco
para aclararse la voz.
-Como si escarbara para buscar almejas.
-¡Abran paso a la pata!
Susannah, querida.
-Hola, corazón.
-¡Abuela!
Fue un viaje largo. Tengo que hacer pipí.
Estás enorme.
-Mi nieta.
-¡Abuelo!
Hola, cariño. ¿Cómo estás?
-¿Ya llegó Everett?
-Amy nos estaba hablando de Meredith.
Sufre de carraspera.
-¿Por qué le das pie?
-A Amy nadie le cae bien.
Patrick.
A ti te quiero.
¡Eso tomó años!
Hablaste con ella por teléfono, ¿no?
-Un poco cortante.
-¿Hizo lo de la carraspera?
¿Qué? Tengo que hacer pipí.
¿Cuándo llega Ben?
Ya llegaron.
¿Lista?
Todos están mirando, ¿sabes?
Kelly saldrá en un minuto
y nos hará entrar.
-¡Everett!
-Papá.
Hola.
Te lo dije. ¿No te lo dije?
¿Qué tal?
Meredith, él es Thad.
Ah, sí. Thaddeus.
Hola. Soy Meredith.
He oído muchísimo sobre ti.
Y él es Patrick.
-¿Por qué grita?
-Te acuerdas de Amy, ¿verdad?
Amy. Sí. Feliz Navidad.
¿Me recuerdas? ¿La madre?
Ella es Sybil.
Mamá, te presento a Meredith.
Hola. Tiene una hermosa casa.
Para recibirte mejor, querida.
Bienvenida y Feliz Navidad.
Bienvenida a nuestra hermosa casa.
-Mamá, no exageres.
-¿En qué estoy exagerando?
Bienvenida.
Soy Susannah. Y ella es Elizabeth.
Me gustan tus zapatos.
Gracias.
-Déjenme tomar una fotografía.
-¡Hora de fotos!
¡Foto familiar!
-Acérquense, todos.
-Ponte delante de tu madre.
Patrick, acércate más.
-Esperen.
-Amy, ponte ahí. Eso es.
-¿Y Ben?
-Cerca.
Más juntos. Everett.
¿Por qué te importa tanto?
¿Acaso importa?
Sí. No voy a dormir contigo en tu cama,
en la casa de tus padres.
-Sybil nos puso aquí juntos.
-No me parece bien.
¿Quieres decir que no hacen el amor?
Muy bonito, mamá.
Sé que te divertiría
complicarlo todo un poco, pero...
-¿Pero, cuartos separados? ¡Es tonto!
-No se siente cómoda.
¿Acaso debería?
¡Sacar a Amy de su habitación!
¿Cómo?
-Espero no incomodar a nadie.
-A mí. Me estás sacando de mi cuarto.
¿Por qué no duermes con Everett?
¿No es tu amigo? ¿Se pelearon?
-Claro que no.
-¿Puedo probarme tus zapatos?
Amy, lo siento.
Debe de haber algún otro lugar...
Habla Meredith. Un momento.
Es mi hermana.
Estaremos abajo.
Para que puedas hablar.
Ven, corazón. Vamos. Ten cuidado.
Vamos. Cuidado.
Me detestan.
¡Sí, actúo naturalmente!
-¿Puedo entrar?
-No necesitas una invitación, Meredith.
-No te enojes.
-No estoy enojado.
Pero no creas
que me voy a acostar contigo.
¿Por qué tienes esto aquí?
EVERETT STONE
EL MEJOR JUGADOR DE 1982
Es de hace mucho tiempo.
No es fácil para mí conocerlos a todos.
Sé que no lo es.
Míralos.
Nada más míralos.
¿Ben? ¡Ay, Dios mío!
-¡Ya verás cuando la conozcas!
-¿A quién?
-¡A Meredith!
-¡Prohibido fumar hierba en la casa!
Nada de hierba en la casa.
Esta vez va en serio.
Feliz Navidad, mamá.
Este año, te quiero bien vestido
para Navidad. Tenemos visitas.
Entendido.
¿Quién es esta niña? ¡Vaya!
¿Has hecho mucho ejercicio?
¡Everett con corbata!
-Me postulo para alcalde.
-¡Estás estupendo!
Es verdad.
Oye, quiero que conozcas a Meredith.
Hola.
-¿Qué le pasa?
-¡Salve! El hijo pródigo regresa.
¡Hola, mamá! Encontré tu ropa sucia.
Un saco grande de ropa navideña
para lavar todo para ti.
-¿Dónde está tu esposo?
-¿Qué esposo?
Ese esposo, estará aquí para Navidad.
Abeja Reina. ¿Cómo estás?
-¿Dónde está papá?
-Huyó, se unió al circo.
-Uno mejor.
-Sí, con menos payasos.
Lo siento. Puede que tengamos pegamento.
No, está bien.
Creo que tengo otro par para ese atuendo.
Es un lindo color.
Permiso.
¿Necesitas ayuda con eso?
No te entretengas con eso, chica bonita.
Todos estaremos aquí hablando de ti.
¿Te acuerdas de la Srta. Lewin?
-¿En segundo grado?
-Sí.
-¿La que no tenía labios?
-Exactamente. ¡Me encantaba!
-Eres un anormal.
-Sí.
-Es linda, ¿no? ¡Increíble!
-Gracias, señor.
-¿No les parece increíble?
-Sí, parece ser increíble.
Dime, Everett, ¿dónde la encontraste?
En Hong Kong. La primavera pasada.
En realidad, en Kowloon,
no en la isla de Hong Kong.
Aunque ambos nos alojábamos
en la isla de Hong Kong.
Everett en el Grand Hyatt,
yo en el Mandarín.
Nos presentaron
en el vestíbulo del Peninsula.
Eso es en el lado de Kowloon.
Fui para un congreso de pos-pos-unificación,
y tuve una reunión en el Peninsula.
Estaba cruzando el vestíbulo cuando,
¿a quién veo? A Rachel Graham.
-¿A quién?
-¿Qué ropa usabas?
Habían pasado 10 años, casi 16.
Mientras hablaba con Rachel, apareció
Everett. No lo conocía, pero Rachel sí.
No se habían visto en, ¿qué, ocho años?
-Everett estaba perdido. ¿Recuerdas?
-¿Qué?
-Estabas perdido.
-Creo que estaba fingiendo.
Estaba por tomar un barco a... ¿qué lugar era?
La isla de Lantau.
Un peregrinaje que
se le había metido en la cabeza,
para ver una estatua budista
en un monasterio.
El Buda de metal más grande del mundo.
-¿Un Buda de metal?
-De más de tres pisos de alto.
-Fascinante.
-Puedes quedarte en el monasterio,
comer con los monjes,
que hicieron un voto de silencio.
¿Un voto de qué?
Tienes la corbata torcida.
-Suena increíble. ¿Cuánto estuviste ahí?
-Nunca llegó.
Una cosa llevó a la otra. Rachel sugirió
ir a almorzar y empezamos a conversar.
¿De qué hablaron?
No me acuerdo.
-Está un poco ajustada.
-¿Quieres quitarte esa condenada corbata?
¡Por supuesto que te acuerdas!
Everett estaba ahí con Steve, analizando
una oferta pública. Eso es lo que yo hago.
-¿En serio?
-Dentro del mercado asiático.
En fin, el almuerzo nos llevó a tomar
unas copas, y de ahí a cenar.
Rachel se fue y así fue que Everett y yo
pasamos nuestra primera noche juntos,
para ayudarlo con el informe.
Le enseñé a Everett
cosas que había que hacer.
Meredith me ayudó mucho.
Tuvimos suerte. Ambos en el lugar
indicado en el momento oportuno.
-El destino.
-¿Verdad, querido?
-Sí.
Bueno.
-Bueno, entonces...
-Permítame que la ayude con eso.
No. No te molestes.
Eres nuestra invitada.
Entonces iré a lavarme las manos.
-Vamos, Ben.
-Todavía estoy comiendo.
-Te lo dije.
-Es ahí.
-Mamá.
-¿Qué?
-Quiero hablar contigo.
-Me lo imagino.
-Quiero pedirte algo.
-Sí.
Eso pensé, pero ahora no es el momento.
-Seguro.
-Hecho.
-Abierto. Abriéndose.
-Pecho. Pelo. Pelo en pecho. ¿No?
-¡"Billy no seas un héroe"!
-¿Qué?
Gracias.
-¿Es una canción?
-Sí. La has oído.
-No.
-¿Quién la sugirió? No sirve.
-¡Quiero hacerlo otra vez!
-No, tranquila.
Elizabeth, a Meredith no le ha tocado todavía.
-Está bien.
-Te encontraré una.
-Yo no...
-Anda, Meredith.
-Anda, "La Mer".
-Esta es perfecta.
Es una película.
- Muy bien, película.
- Sin hablar.
Película.
Cuatro palabras. Segunda palabra.
Apicultor.
¿El oro de Ulises?
Segunda palabra.
-Boda.
-Matrimonio.
-Anillo.
-Novia.
-La princesa prometida.
-Cuatro palabras.
Siempre dama de honor, nunca novia.
-Esa tiene seis.
-Tú sabes la respuesta.
-Solamente trato de ayudar.
-La tercera palabra.
-¿Medias?
-Medias de nylon.
-¿Moda? ¿Ropa?
-¡Traje!
La cuarta palabra.
Bien. La cuarta palabra.
-No puedo creer que lo señales.
-¿Qué? ¿A quién?
-¡No!
-Lo estás señalando.
-¿A quién?
-No lo señalé.
-Aún lo estás haciendo.
-¡No es cierto!
-¡Dios mío!
-¿Él es una clave?
La cuarta palabra.
-No lo señalé.
-La cuarta palabra.
Son todos unos verdaderos cretinos.
-¿Qué pasó?
-Tráeme eso.
-Ni siquiera sabes leer.
-¿Cuál era la respuesta?
Novia vestida de negro.
Gracias, Amy.
¿Por qué eres siempre tan malvada?
¡Déjame!
¿Qué le hice?
No dejes que te intimide. Se está desquitando
porque le quitaste su habitación.
Gran ayuda fuiste con ese tema.
¡Los dueños de casa jamás dejarían
que su dios duerma en el sofá!
¡No cuando me pueden culpar a mí!
-Ahora estás siendo...
-¡No soy una persona totalmente ridícula!
Veo que empiezas a mirarme
con sus mismos ojos.
Eso no es verdad.
¿No?
Admite que te preguntas por qué me trajiste.
Admite que empiezas a tener dudas.
No.
Que no deseas que fuera diferente.
¿Diferente, cómo?
Estaba bromeando.
Solamente estaba bromeando.
No me interesa un hombre bueno
que se enmaraña en una relación
y no sabe cómo librarse.
No soy un hombre bueno.
Sí, lo eres.
Eso es lo que quiere decirme, que quiere
darle a esa chica el anillo de mi madre.
Lo que no entiendo es qué ve él en ella.
A mí no me engañas, señor.
Ay, tan inocente.
No me refiero a eso.
Ella es atractiva, inteligente, exitosa.
Tiene mejores modales que nosotros.
¡Por favor!
Dale a un mono una cuchara de plata
y dirá "por favor" y "gracias".
-Es una mujer refinada.
-¿Y qué?
Pero parece que no se conoce
ni se tiene confianza.
Gracias, profesor.
Lo cual, me temo, significa que nuestro Everett
tal vez no se conozca en absoluto.
Te levantaste temprano. ¿Dormiste bien?
-Gracias. ¿Se levantó Everett?
-Hace muchísimo frío. ¿Hay café?
-Enseguida.
-Buenos días, Amy.
-Hola, mi benjamina.
-Buenos días.
Amy, recibimos una tarjeta
de los Stevenson el otro día.
-¿Te acuerdas de Brad, no?
-Muy graciosa.
Brad Stevenson.
-Sigue en el pueblo y sigue disponible.
-Sí, bueno.
-Brad desvirgó a Amy.
-¡Mamá!
Perdona, querida. ¿No es cierto?
Sigue esperándola.
Parece que la muestra le gustó.
¿Podrías callarte?
La leche está en el refrigerador.
-Amy, ¿quieres leche?
-Sí, pero yo se la echo.
Lamento mucho que tuvieras que dormir
en el sofá. Podríamos turnarnos.
No te preocupes.
Ojalá me dieras una oportunidad.
Dije que no te preocupes.
No sé qué te hice. De verdad, no lo sé.
¡Pero no me importa si te caigo bien o no!
Claro que te importa.
-¿Se va al hotel?
-¿Qué excusa dio?
Que tiene problemas de espalda.
Que ahí le pondrán
una tabla debajo del colchón.
Amy, actúa como la muchacha amable
que sé que eres, por favor.
Estamos en líos ahora.
-¡Aquí viene!
-Ya. Vamos.
-Buenos días.
Disculpen, familia.
-Quiero saber quién le dijo algo.
-¿A quién?
-Meredith se va al hotel.
-Oímos algo sobre eso.
-Y su hermana viene a acompañarla.
-¿Su hermana?
Su hermana Julie, a quien no conozco,
deja a su familia para estar con Meredith.
-¿Llamó a su hermana?
-¡Se acabó!
Sé lo que está pasando aquí.
Sabía que no iba a ser fácil con ustedes.
Supuse que le harían pasar un mal rato y ya.
-Cariño, realmente...
-Por favor, mamá.
Ahora, si esto tiene que ver conmigo...
Bien, así serán las cosas.
Quítenle los colmillos de encima. Y piensen
que Meredith es muy importante para mí.
Así que más vale que se acostumbren a la idea.
Está bien.
Esperaba un poco más, al menos de ti.
¿Qué?
El café no es bueno en el hotel.
Gracias.
Regresarás, ¿verdad?
-Sí, solamente voy a registrarme.
-Bien.
Me parece bien.
Ay, caray.
Qué día.
Bueno, gracias.
Soñé contigo anoche.
-¿Qué?
-Sí.
Terminé soñando contigo.
-¿Qué estaba haciendo?
-Vámonos.
¿Vienes?
Asegúrate de traer la taza cuando regreses.
Es la preferida de Sybil.
-O te matará.
-Está bien.
Cuando vuelva, vamos a recibir
a Meredith sin juzgarla.
La recibiremos a ella y a su hermana Julie
en nuestra casa con los brazos abiertos.
Trataremos de comportarnos
como lo haría una familia civilizada.
-¿Verdad, Amy?
-¿Por qué me señalas a mí?
Imagina lo que debe de haber sentido
para decidir llamar a su hermana.
Se queda. Hay que reconocer su valentía.
Discúlpenme. Quisiera decir algo.
Olvídalo. Y sé que le diste mi taza.
Echemos a Ben de la isla.
-Estoy avergonzado de todos ustedes.
-Qué novedad.
-Incluso de ti.
-Me pedirá ese anillo.
-No se casará con ella.
-Gracias. ¿Dónde estabas?
-No se aman.
-Me va a pedir ese anillo.
Ya basta con lo del anillo.
-¿Qué anillo?
-El anillo de la abuela.
-Mamá.
-Dime.
Ella es la mujer con quien me voy a casar.
¿Hablamos de Meredith, verdad?
¿Recuerdas cuando salía con Becket Royce?
Era maravillosa. ¿Qué pasó con ella?
Me dijiste que cuando conociera a la mujer
que iba a ser mi esposa debía venir a decírtelo
porque querías que ella usara
el anillo de tu madre.
He encontrado a esa mujer
y te pido el anillo que me prometiste.
Quiero dárselo a Meredith mañana.
El día de Navidad.
Mamá.
No.
-Mamá.
-No puedo. Esa mujer.
-¿"Esa mujer"?
-Bien, Meredith.
No puedo darte el anillo de mi madre
para que ella...
-Me lo prometiste.
-¡Mala suerte!
Lo siento.
Sé que estás decepcionado,
pero piensa cómo me siento yo.
Por Dios.
¡Maldita sea!
¿Quién se acabó el café y no hizo más?
¡Debería haber una cafetera aquí!
¿Quién no conoce las reglas?
-Perdón. Estaba lavan...
-Regresaste.
Puedo hacer más café.
-¿Quién puso toda esa porquería ahí?
-Meredith nos está preparando el desayuno.
Es para mañana.
Para la mañana de Navidad. Es strata.
Es una tradición de la familia Morton.
Sé que Ud. y Patrick tenían la cena planeada,
pero yo quería contribuir en algo.
Y viene mi hermana y yo solamente quería...
Solamente quería hacer algo para todos.
Pues qué amable.
¿Todo bien en el hotel?
Sí, gracias.
Espero que te hayan puesto
en una habitación cerca de Patrick y Thad.
Gracias por devolverme la taza.
Habrá muchos corazones rotos en este pueblo.
-¿Qué te parece éste?
-Hermosa elección.
Engarce de platino.
Creo que es una piedra de tres quilates.
¿Eso es bueno?
¿Qué te parece? ¿Es suficientemente grande?
Permítame que busque las especificaciones.
¿Viste otro?
No lo hagas.
-¿Qué?
-Casarte con ella, Everett.
Por favor, no te cases con ella.
Thad, voy a casarme.
¿Es por mamá?
Por supuesto que es por mamá.
Aquí está. Es un hermoso anillo.
El pan absorbe la mezcla, y luego...
-Hola, Susannah.
-¿Vieron a mamá?
Está durmiendo una siesta.
Y luego lo más rápido
que te permita la muñeca.
-Ya hiciste esto antes.
-Cada Navidad.
¿Quién más lo sabe?
-¿Quieres un pastelito?
-No, gracias.
Están buenos.
Así que esta vez es peor, ¿verdad?
¿De qué hablas?
De mamá, papá.
Hablo de mamá.
No es bueno.
Me enteré hace un par de semanas.
Pero lo sabían de antes.
No estábamos seguros.
Y ella quería esperar hasta después
de Navidad para decírselo a ustedes.
Lo sé, Ben. Lo sé.
Esto se echa encima.
Una pizca más de orégano.
Más queso parmesano.
Se mete en el refrigerador toda la noche
y se hornea en la mañana.
-¿Son hongos?
-Sí, son hongos.
¿Everett no es alérgico a los hongos?
¿Es alérgico?
Hola, querido.
-Querido.
-Te quiero, mamá. Te quiero.
¿Qué pasa?
¿Qué sucede?
¿Tú y papá se divirtieron fumando hierba?
¿Qué pasa aquí, en el taller de Papá Noel?
¿Qué puedo hacer para ayudar?
¿Qué puedo hacer para hacerte feliz?
Creo ya está todo listo.
Everett tuvo que hacer
unos mandados en el pueblo.
Luego él y Thad iban a esperar a Julie.
-¿Son hongos?
-¡No lo sabía!
¿Qué aspecto tiene?
No sé. Solamente vi una foto de ella.
¿Es ella?
Julie.
-¿Está bien, señorita? ¿Puede levantarse?
-Sí. Estoy bien.
-¿Qué te duele?
-Es la rodilla nada más.
-Lo siento. No te vi.
-No, fue culpa mía.
¿Puedes doblarla?
Sí. Está bien. Gracias.
Hola.
Bueno, gracias.
-¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
-¿Lo tienes?
-Sí.
-¿Qué pasó?
-Se cayó.
Qué vergüenza. Me salté un escalón.
Fue culpa mía.
-Por favor, paren ya.
-¿Estás segura?
-Ya no está sangrando.
-Julie, pobrecita. Feliz Navidad.
Amy, apúrate.
-Son muy viejas.
-¿Por qué tardaste tanto?
Ah, Amy. La hermana malvada.
Ya lo creo.
Tú estás con Thad, ¿sí?
-Sí, soy Patrick. Feliz Navidad.
-Toma.
Te ayudaré. Vamos al baño.
Qué chica maravillosa. Perfecta para Ben.
-Estás bromeando.
-Strata, para mañana.
Meredith, ¿qué estoy haciendo aquí?
¿Estás cocinando? Todo está bien.
¿Por qué me hiciste venir?
Tú sí les caes bien, ¿verdad?
Julie, ¿por qué no nos cuentas
un poco más sobre tu trabajo?
Analizo las propuestas
de subvenciones para artistas.
-Para la Fundación Rockefeller.
-Ben es editor de documentales.
Y Amy es maestra y Thad es arquitecto.
¿Qué hay con eso?
-¿Vives en Nueva York?
-En San Francisco.
-Vivo en Berkeley.
-No estaba hablando por ti.
Bueno, es que...
La abuela hizo una seña muy grosera.
Sí, cuentereta.
Vi la seña que hizo la abuela.
Buen uso de las señas.
¿Cómo es que tú y Everett
nunca se conocieron?
Julie es imposible.
Estuvo viajando todo el año.
-¿Me puedo retirar?
-Sí. Ve a ponerte el pijama.
-Elizabeth, vuelve.
-El hecho de que eres sordo...
Nos sorprendió que la agencia
no tuviera problema con la sordera.
Les interesaba más el tema
de nuestra relación
y el dinero.
Esto podría ser algo personal, pero
¿tienen preferencia sobre la raza del niño?
-Me gustaría un bebé negro.
-¿No tienes uno ya?
-¿Te imaginas?
-Lo siento mucho, yo...
No nos importa en absoluto.
Tenía curiosidad.
¿Julie?
Estamos emocionados
con la idea de tener un bebé.
Lo siento. Me comunicaría por señas,
pero no conozco el lenguaje.
Está bien.
¿Creen en naturaleza
más que en crianza?
¿Es una inquietud en cuanto a traer
un niño a su casa?
-No te entiendo.
-¿Por qué no lo traeríamos a casa?
Me refiero por ser gay.
Digo, no hay pruebas irrefutables.
Creen que han aislado un gen,
pero no saben lo que hace.
-¿No es para elegir cortinas?
-Muy bien dicho.
Uno de los factores que contribuyen
a ser gay puede ser el entorno.
Mira mis cortinas. Son horribles.
Imposible que haya sido el entorno.
La mayoría creemos que la orientación sexual
es por predisposición genética,
igual que ser zurdo.
-¿Zurdo?
-Y mamá, que trató de hacernos gay a todos.
¿Qué estás diciendo? No traté, Everett.
Es cierto. Tenía la esperanza.
Esperaba que todos mis muchachos
fueran gay
para que nunca me dejaran.
Perdonen, chicas.
Sí, claro.
Sybil me preguntó a los ocho años si era gay.
-Nos preguntó a todos.
-Deja de presumir de que eres tan especial.
Ben, ¿estás seguro de que no eres gay?
Oigan, soy gay. Acostúmbrense.
Perdí toda esperanza con Ben hace años.
Realmente no quería tener hijos gay, ¿verdad?
No creo que nadie anhele eso.
Perdón. No me malinterpreten, por favor.
Yo no... Lo que quiero decir es...
No creo que ningún padre anhele
que un hijo tenga que lidiar con eso.
-Perdona, no te oí.
-No lo estoy expresando bien.
Lo que quiero decir es que la vida
ya es suficientemente difícil.
Y me parece a mí que uno no querría
hacerla más difícil aun para un hijo.
Patrick, tú debes entender
lo que quiero decir, ¿no?
-¿Qué dijo?
-Bueno, patroncito,
creo que nos han insultado dos veces.
¡No! Lo siento. No fue mi intención.
Sinceramente.
¿Por qué no tratas de decir
lo que quieres decir?
Ya basta.
Lo siento.
Bueno, ya basta.
Pienso que todo padre quiere un hijo normal.
-¡Vete al diablo!
-¡Sybil!
-¡No me vengas con "Sybil"!
-Para que sea más fácil para el niño.
¡Ya es suficiente!
-Ya es suficiente.
-Papá.
Es demasiado. Es suficiente.
Discúlpenme.
Muchas gracias.
Sé la impresión que a veces da.
Oye, tú.
Te amo.
Y tú eres más normal
que cualquier idiota sentado a la mesa.
¿Entendiste?
Sí.
Necesito un tenedor.
-Toma.
-Gracias, Ben.
¿Está bien?
¿Cómo te sentirías tú?
Amy, no tiene gracia.
-Voy a ver...
-Voy yo. Perdón.
Perdónenme. Perdí el apetito.
¿Cuál es el problema, señorita?
Bueno, muévete.
Sé dónde podemos ir.
¿Tuviste suerte?
-Voy a ir a buscarlos.
-Llévate nuestro auto.
Iré contigo. ¿Podemos terminar luego?
Toma.
Vamos.
No está en su cuarto.
¿Está seguro de que no hay mensajes?
Lo siento.
¿Adónde podría llevarla?
-Gracias, Gus.
-De nada, Ben.
Toma un limón.
¡No soy mala persona!
Estás hecha un desastre. Mírate.
¿En serio?
Lo digo en el mejor sentido posible,
por supuesto. Tú lo sabes.
¿Lo sé?
¡Me encantan los gays!
-¡Viva la gente gay!
-Ellos lo saben.
Entonces, ¿por qué? La llevé
al mejor restaurante que conozco,
y ella no me dijo ni una palabra.
¡Ni una palabra! Toda la noche.
Pero lo intenté.
Y lo sigo intentando, y...
-¡Habría dormido en el sofá!
-Quizá debas parar.
Simplemente para.
Deja de intentarlo.
Es agotador tratar de mantener
esa tapa herméticamente cerrada.
Simplemente...
Relájate.
Inténtalo.
No estoy cómoda.
Te voy a decir la verdad, Meredith.
Eres un bicho raro.
Pero no te dejas serlo.
Fue el primer tótem erguido
en esa comunidad en cien años.
Y fue porque este tipo...
Supongo que era un pescador,
que deambulaba por ahí de bar en bar,
hablando de que tenía
un agujero en el corazón.
Así es cómo lo describía.
Decía que no podía dormir.
Se quedaba en la cama
debido al agujero en su corazón.
-Perdona, no quieres oír esta historia.
-No, no. Cuéntame.
Bueno, pues la comunidad se reunió
y le buscaron un tronco al tipo.
Él jamás había tallado nada.
Le llevó cinco años.
Estuve ahí cuando lo colocaron.
Era en una isla minúscula.
Todo el pueblo estaba ahí.
Fue increíble.
No podías mirarlo sin ponerte a llorar.
Me encantaría verlo.
Te está esperando.
-Ben Stone.
-¡Rayos! ¡Brad!
-¿Cómo estás?
-Bien.
-Feliz Navidad. ¿Te acuerdas de David?
-Sí. Felices fiestas.
¿Están trabajando esta noche?
-Sí, acabamos de salir.
-¿Estás con Amy?
No. Estaba nada más...
Meredith Morton. Él es Brad Stevenson,
David Silver. Son compañeros de escuela.
Meredith y Everett...
Meredith y Everett, ellos...
Espera un segundo.
¿Brad?
¿Brad Stevenson?
Dios mío.
¿No eres el que desvirgó a Amy?
-¿Te conozco?
-¡Esto es genial!
Tienes que dejarme que te invite a un trago.
-A ti también. ¿Cómo te llamas?
-David.
Eso es lo que voy a hacer.
Voy a comprarles unas cervezas.
¡A todos los presentes! ¿Cantinero?
Quiero comprar una ronda para todos.
Enseguida.
-¿Sientes que tú elegiste?
-¿Qué quieres decir?
Que elegiste tu vida.
Que dijiste: "Esto es lo que voy a hacer.
Estas son las cosas que quiero".
No porque te distinguías
en esa cosa en particular
o porque todos te dijeron
que eso es lo que deberías hacer,
o porque todos dijeron
que eras esa persona.
No sé. Como este trabajo
de subvenciones para artistas.
¿Cómo supiste que eso te apasionaría?
-¿Quién dijo que me apasionaba?
-No hagas eso.
No bromees.
Estuve pensando en el monasterio
que quería ver en Hong Kong.
Es algo importante.
Entonces deberías ir.
Quiero ir a Alaska.
Es cierto. Quiero ver ese tótem.
Quiero ver lo que ese tipo sentía
como un agujero en su corazón.
La cosa que tenía que hacer para poder dormir.
¡Esa es mi canción! ¡Por fin, mi canción!
-Brad, baila conmigo.
-No, no sé...
Más vale que hagas lo que te pide.
Vamos, Brad. Baila conmigo.
Bueno, Brad, escucha.
Dime. No sé qué fue lo que le hice.
No sé qué dije.
Hace más de un año que no veo a Amy,
así que no sé...
¿Hace más de un año que no la ves?
¿Cómo vas a conquistarla, Brad?
¿Cómo vas a conquistarla de esa manera?
-Ni siquiera sé si quiere verme.
-Por supuesto que sí.
Mira, Brad, me caes bien.
Ven mañana. Es Navidad.
Yo voy a preparar el desayuno.
Yo te estoy invitando.
Así que, ven.
-¿Quieren otra cerveza?
-Sí. Espera.
¿Sabes qué sería genial, qué sería perfecto?
Si pudiéramos encontrar la manera
de conseguir un poco de hierba.
-Quizá regresaron a la casa.
-¿Quieres tomar café?
-No.
-Café o alguna otra cosa.
Solamente...
Pensé...
Es curioso.
-¿Qué cosa?
-Esto.
Sabes, yo...
No puedo.
Así que, buenas noches.
Señor Stone.
No, llámame Kelly. Julie, no es mi intención
molestarte. ¿Está Meredith aquí?
No, aún no apareció.
Quería disculparme con ella.
Quisiera disculparme contigo también.
Querido, mira...
Lo siento.
-De verdad lo siento.
-No estoy seguro de creerte.
-¿Cómo era ese sueño?
-¿Cuál?
Me dijiste que soñaste conmigo
pero no acabaste de contarme.
No dijiste qué estaba haciendo.
Estabas paleando nieve.
¿Cómo?
Eras una niñita con un camisón de franela.
Paleabas la nieve del camino
delante de nuestra casa.
Y yo era la nieve.
Yo era la nieve.
Y donde caía, todo lo cubría.
Y tú me recogías.
Con una pala roja grande.
Tú me recogías.
¿Qué?
Nada.
¿Están todos durmiendo?
Sí, pero...
De acuerdo. A las 4:30. Sí.
-Hola.
-Papá está aquí. John dice "hola".
-Feliz Navidad.
Es linda cuando está así, ¿no?
Bueno.
-Me voy a acostar.
-Está bien. Yo también.
¿Te vemos mañana entonces?
Feliz Navidad. Yo también te quiero.
-¿Subes?
-¿Bromeas? Esta es mi parte favorita.
Feliz Navidad,
mi Susannah.
Feliz Navidad, papi.
Estoy muy orgulloso de ti.
Es nuestro último baile en St. Louis.
Siento que voy a llorar.
Hola.
Hola, digo yo.
Necesitas un corte de pelo.
Deberías ver lo enojado que está conmigo.
No es ella.
¿Sabes, querido?
Ella me da lástima.
En serio. Es sólo que
él está cometiendo un error.
Y yo no estaré aquí.
Solamente quiero que sea feliz.
Él estará bien.
Todos estaremos bien.
Pase lo que pase.
Ya lo verás.
Tengo miedo.
Kelly.
-Feliz Navidad, nieta.
-Feliz Navidad, abuelo.
Solamente las medias.
¡Dios mío!
Perdona. Estaba buscando a Ben.
Bueno, mi auto está aquí.
Feliz Navidad.
No seas cretino. Dije "Feliz Navidad".
Papá te convenció.
Tú y yo necesitamos aclarar algo.
Ya empezamos.
Ahora no, Kelly.
-Bueno.
-Por Dios, Kelly. Ahora no.
Está bien. Hola, Everett.
Has tenido una vida muy fácil, muchacho.
Me culpo a mí misma.
Tú nunca le facilitaste la vida a nadie.
-¿Qué sabes tú de eso?
-Sé un poco.
Estoy enferma, querido.
Y tú no lo puedes arreglar.
Ni siquiera casándote.
-Mamá.
-¿Qué?
Probablemente sea demasiado pedir,
pero hazme un favor.
Trata de no ser tan perfecto, ¿de acuerdo?
Me falta mucho para ser perfecto, mamá.
No quiero que te frustres en algo
por creer que puedes cambiar
algo que no puedes.
Odiaría ver que no encuentras
lo que realmente quieres.
Pero, Everett,
el anillo es tuyo.
Es tu decisión.
Lo encontraré.
Solamente venía a buscar café. Perdón.
No, espera. Julie.
Dios mío.
¡Ahí estás!
¿Qué tal dormiste?
¿Bien?
Es hermoso.
-Pruébatelo.
-¿Qué?
-Pruébatelo. Quiero ver si te queda.
-No.
-Vamos.
-Tengo las manos más grandes que Meredith.
-Quiero ver.
-¿No trae mala suerte?
-Sí, trae muy mala suerte.
-Amor, ¿es ahora un buen momento?
¡No!
Es realmente hermoso.
-Everett, ¿qué sucede?
-Julie.
Es un anillo hermoso, Everett. Yo...
-No. Está bien.
-Un segundo.
-Le pondremos un poquito de jabón.
-No puedo...
¿Dónde están todos?
-Queremos abrir regalos.
-Dios mío.
-¿No sale?
-No, no sale.
-Te dije que tenía manos grandes.
-¿Qué cosa no sale?
-Mantequilla.
-Empecemos ya.
-No se lo puede quitar.
-¿Qué cosa?
-El anillo de la abuela.
-No lo hago a propósito.
-No dije eso.
-Ten cuidado con el engarce.
-¿Ella está bien?
-Estoy bien.
-Meredith, espera.
-¡Cómo te atreves!
Espera un segundo.
¿Vamos a abrir los regalos o no?
-¿Por qué está llorando?
-No estoy llorando.
¿Verdad?
-¿Dónde estabas?
-Acabo de llegar.
Julie, ¿estás bien?
¿Por qué entró ahí? Déjame entrar.
-¿Por qué todo este barullo?
-Todo bien, Amy.
Buenos días.
-Feliz Navidad.
¿Qué pasa?
¿Qué?
-¿Qué es eso?
-Tu anillo de boda.
-Dios mío.
-Bueno, dejemos que hablen.
Vámonos.
-¿Me va a proponer matrimonio?
-Sí. Si logro quitármelo.
¿Qué estás haciendo tú con mi anillo?
-No logro quitármelo. Él quiso verlo puesto.
-¿Por qué en tu mano?
¿Dónde estuviste anoche?
-No puedo decirte.
-¿Cómo que no puedes decirme?
No.
¡No es posible!
Estoy tan avergonzada.
Cielos, Kelly. ¿Qué hice?
Te voy a estar vigilando.
¿Cómo terminó con el anillo en el dedo?
Bueno...
¿Quién diablos será?
Amy, Feliz Navidad.
Brad.
¿Qué haces tú aquí?
Meredith me invitó.
-Lo sé. Es terrible.
-¿Por qué me trajiste aquí?
No me grites. Necesitaba a mi hermana.
Meredith, ¿cómo pudiste?
¡Lo sé!
Déjame ver el anillo otra vez.
¿Es éste?
-¿Qué crees que sea esto?
-¿Ya salió Meredith del baño?
¿Qué pasa, Amy?
¿Qué tal, Ben?
Feliz Navidad. Recibí una carta de tu madre.
-La quiere mucho.
-Feliz Navidad.
Señor Stone.
Feliz Navidad.
Espero no estar interrumpiendo nada.
Aquí está. Meredith, ya conoces a Brad.
Dios mío. Me olvidé totalmente.
Comparte con nosotros cómo conoces a Brad.
Anoche todos estuvimos en O'Malley's.
-¿Estuvieron en O'Malley's?
-Es tela pata de gallo, ¿verdad?
-De la tienda Filene's.
-¿De veras? Qué bueno.
¡Abramos regalos! Me toca a mí.
¿No deberíamos hablar?
Tengo algo para cada uno.
Es para usted.
Everett, dáselo a él.
¿Para cada uno? ¿Para mí? Gracias.
Ábranlos.
Claro.
El paquete es tan hermoso
que no quiero arruinarlo.
Ese es para ti.
Encontré la foto original
en el escritorio de Everett.
Me pareció muy hermosa.
Somos tú y yo, nena.
Tú y yo.
Ah, lo... Lo siento. Yo...
Pensé que era Everett.
-Muchísimas gracias.
-Meredith.
Te esmeraste.
Meredith, yo...
-Meredith, tenemos que...
-Sé lo que vas a preguntarme.
Ese es el punto, no creo que...
Brad, tienes cara de hambre.
-¿Quieres...?
-Por favor.
-¿Puedes dejar de hablar?
-¡No, no me casaré contigo!
¿Qué?
Lo siento, Everett.
No puedo casarme contigo.
No te lo pedí.
-¿Qué dices?
-Dijiste...
No te pido que te cases conmigo.
¿No? ¿No pensabas...?
Eso es maravilloso, ¿no?
Absolutamente perfecto.
-Otra humillación más.
-Meredith, no es así.
¿Ah, no?
¿No es el momento que todos esperaban?
¡Todos me odian tanto!
-Meredith, eso no es verdad.
-Sé lo que ven.
Meredith, la malcriada, la loca,
la racista, bruja intolerante
de Bedford, ¿verdad?
Es lo que todos piensan.
Eso es lo que todos ven cuando me miran.
"No está a la altura de Everett",
como todos ustedes.
"Viene hasta aquí para arruinarnos la Navidad
y luego se acuesta con el hermano".
¿Cómo?
Me acosté con tu hermano.
-¿Con qué?
-Con quién.
-¡No me mires a mí!
-Ben. Me acosté con Ben.
Perdona. Un minuto por favor.
Everett, nosotros no...
-¿De qué sirve?
-Meredith, no nos acostamos.
-¿No?
-No.
¿No hay nadie que me quiera?
-Qué bonito.
-¿Quién, yo?
Sí, tú.
Everett, mira, quiero que sepas que...
Está bien, querida. Vamos a quitarte esto.
Ten cuidado con tu lindo cabello.
Soy tan buena como cualquiera de ustedes.
Por supuesto que sí. Mejor, probablemente.
-Creo que no nos conocemos. Soy Brad.
-Julie.
Alguien se va a lastimar.
-¿Qué tienen de maravilloso ustedes?
-Nada. Es que somos muy unidos.
-No somos tan maravillosos.
-Tú eres la peor.
Soy la...
-No pasó nada.
-Quieto.
¡Deja de perseguirme! ¡No hice nada!
-¿Por qué cree que se acostó contigo?
-Estábamos algo ebrios.
¡Basta ya!
Caray.
Ya basta.
¡La chaqueta, no!
-¿Estás bien?
-¿Cómo pudiste hacerme eso?
No te hice nada a ti.
Ella estaba desmayada.
Yo dormí en el piso. No pasó nada.
Esta es una nueva...
Ni siquiera la amas, hermano. No la amas.
¿Estás bien?
A Bedford, sí.
A las 5:30. ¿Y sale del campus?
Está bien. Igualmente. Feliz Navidad.
-Lo lamento, Everett.
-No.
Yo lamento todo lo ocurrido.
No me odias, ¿verdad?
No.
Claro que no.
¿Esto era para mí?
-¿Has visto a Julie?
-No.
¿De dónde sacaste ese anillo?
Dijo que se lo diera a Everett.
Y que le dijera "adiós".
No es un radio reloj.
Vaya, Brad.
-¿Adónde va?
-¿Quién?
¿Adónde van?
Sube.
Una pareja.
¿Qué te parece si te quitas esta ropa?
Hueles un poco a vómito.
-¿La encontró?
-No sé.
-¿La viste?
-No.
El encargado dijo...
Ni siquiera te despediste.
Estabas un poco ocupado.
Ya llegó mi autobús.
No puedes irte.
-Feliz Navidad.
-Permítame que la ayude.
-Gracias.
No puedes irte.
-Everett.
-Por favor. Quédate, Julie.
-Es demasiado.
-No.
No, no es demasiado.
No lo es.
Quédate.
Solamente quería preguntarte
si estabas ocupado para Año Nuevo.
¿Estás cómoda?
Repite el júbilo resonante.
Hola. Feliz Navidad.
-John.
-Papi.
Empecemos con, ¿quién es el tipo a quien
Amy está besando en la ambulancia?
Sybil.
Querida, está listo.
Está nevando.
-Feliz Navidad.
-¿Hola?
Feliz Navidad. Hola.
¡Hola, muchachos! Cielos.
Hola.
Dios santo. Hola, precioso.
Hola, querido.
-¿Ya llegaron Everett y Julie?
-Dijeron que llegarían a tiempo para cenar.
-Qué bien estás.
-Papá.
Feliz Navidad.
Hola. Me alegro de verte. Feliz Navidad.
Mira a este hombrecito.
¡Hola!
Es el rey de reyes. El rey Gus.
Rey del mundo. Déjame que te mire.
-¿Tuviste suerte con las medias?
-No pude encontrarlas.
-Estamos listos.
-Están listos.
¿Están listos? ¿Quieres ver el árbol?
Ahí está el árbol.
Tenemos más adornos.
Miren a este tipo.
-Te ves bien.
-Me alegro de verte.
-Feliz Navidad.
-Brad, ajusta el fusible.
-¿Estamos todos listos?
-Brad, ¿lo tienes?
Lo tengo. Todo bien.
"Y luego", gritó Max:
"¡que empiece el barullo!".
Es un buen árbol, papi.
Sí, lo es.
Es un muy buen árbol.
Miren ésta.
Toma.
Gracias.
-¡Hola! ¿Alguien en casa?
-¡Feliz Navidad!
Ya llegaron. Vamos a saludar.
Ve a ver a tu tío Everett.
¿Estás bien?
¡Saludos!
Traducción:
Alejandra Guibert